كان ياما كان بقديم الزمان بنّوت إسما ليلى
بتعيش مع إمّا ببيت صغير حد ستّا الختيارة لي قاعدي بنصّ الغابة.
ستّا كانت شاطرة كتير بالخياطة فقامت هديتا توب احمر حلو كتير.
بيوم من الإيام طلبت منّا إمّا تزور ستّا ت تعطيا شويّة كعك وحليب لأنو مريضة شوي.
ف لبست ليلى كبّوتا الاحمر وأخذت سلّة صغيرة، ووصّتا إمّا متل العادي:
"ليلى، روحي دغري عند ستك، و ما تحكي مع ولا حدا ما بتعرفي عالطريق."
راحت ليلى و صارت تغنّي هي وعم تتغندر.
وفجأة بتسمع صوت قريب منا. هيدا الواوي السئيل اللي شم ريحة الأكل.
فبقرّب منّا الواوي وبقلّا:
شو حلو كبّوتك، شو إسمك؟
بترد عليه  ليلى وبتقول:
اسمي ليلي
برد الواوي :
شو حلو هلإسم… طب لوين رايحا وحدك بالغابة؟
فبتخبّرو إنّا  رايحا لعند ستّا تتعطيا شويّة كعك وحليب
شو إنّك بنّوت منيحة، شو رأيك تاخديلا كمان شوية ورد من الغابة، بتنبسط فين كتير؟
فكّرت ليلى وقالت:
معك حق! رح قطّفلا كم زهرة حلوي.
بلشت ليلي تقطف زهور وتضيع وقت، وزبطت مع الواوي يلاهيا تيوصل قبلا ع بيت ستا ل ليلى!
وهيك، سبقا الواوي ل ليلى، ولمّا وصل، فات ولاقي التيتا نايمة بتختا...
بقرّب عليا وبلا حسّ بربّطا وبياكلا عالسريع لأّنو سمع صوت ليلى عم ترندح وتقرب، فما كان في ياخد وقتو!
نام الواوي بالتخت، لبس تياب ستّا لليلى، وسكّر البرادي، وطفّى الضو حتي ما تحس ليلي بشي!
فاتت ليلي عالبيت وسلّمت من بعيد على ستّا، فبرد عليا الواوي وعم بجرّب يقلّد صوت التيتا.
مع إنّو فكرّت ليلي أنو صوت ستّا تعبان من المرض، لاحظت إنو دنيها أكبر من العادة وعيونا كمان، فبتسأل:
تيتا، ليه دينيكي كبار؟ وليه تمك كبير؟
فبرد الواوي :
كرمال تإسمعك منيح وشوف جمالك بالكبّوت الأحمر.
بس أوّل ما لاحظت ليلى أنو تمّ ستّا كبران كتير، بقلّا الواوي: هاهاهااا كرمال آكلك أسرع!
وهون بيهجم الواوي ع ليلى وهي عم تصرخ بأعلي صوت وبياكلا!
من بعد ما ملّا بطنو الواوي، بيغفى…
فبيسمع صياد قوي كان عم يتصيّد بالغابة شخير الواوي...
بيركض عالبيت ودغري بقوّص الواوي الشرير من بعد ما شاف بطنو ملان وتياب ليلى عالأرض…
بساعد الصياد ليلى وبطلّع التيتا من بطن الواوي!
ومن بعد لي صار، تعلّمت ليلي درس مهم...
إنو تسمع كلمة إمّا والمرّة لجايي ما تحكي مع عالم ما بتعرفا!